Ziel ist die Entwicklung einer Webapplikation zur flexiblen Erstellung von Umfragen mithilfe einer grafischen Oberfläche. Der Anwender soll eine oder mehrere Umfragen mit beliebig vielen Fragen erstellen und Teilnehmern das Ausfüllen Dieser zu ermöglichen können. Zur Gestaltung sollen Ihm unterschiedliche Fragetypen zur Verfügung stehen, wie z.B. eine Ja/Nein-Auswahl, Bewertungsskalen oder Drop-Down-Listen. Flexible Entwurfsmöglichkeiten ermöglichen Umfragen in der Marktforschung, im Marketing oder der Mitarbeiter- und Kundenbefragung. Andere Einsatzgebiete sind das Qualitätsmanagement oder Feedbackbögen für Beratungen.

Das Produkt wird browserbasiert auf dem Client-System eingesetzt. Es wird zwischen den Rollen Umfragenersteller, Interviewer, Auswerter und Befragter unterschieden, um Bearbeitungsrechte im Zusammenhang mit bestimmten Umfragen festzulegen. Während die Bearbeitung aus Gründen der Benutzerakzeptanz generell ohne vorherige Anmeldung möglich ist, erfordert die Ausführung anderer Funktionen aus Sicherheitsgründen die vorherige Verifizierung mit einem Benutzeraccount. Daher ist ein Registrierungsmechanismus erforderlich, wie z.B. Google Accounts.


Die Applikation bietet dem Umfragenersteller die Möglichkeit, beliebig umfangreiche Umfragen unter Verwendung verschiedener Fragetypen zu erstellen. Er legt neue Umfragen an und bearbeitet diese nach seinen Vorstellungen. Abschließend gibt er die Umfrage frei und bestimmt dabei, ob das der Umfragezeitraum automatisch durch ein definiertes Enddatum oder durch manuelle Sperrung beendet wird. Dabei legt er fest, ob Diese öffentlich oder nur für bestimmte Benutzer zugänglich sein soll. Befragte beantworten freigegebene Umfragen durch Beantwortung der enthalteten Fragen und übergeben nach Beendigung das Ergebnis. Jeder Befragte kann die Umfrage nur einmal ausfüllen; daher benötigt der Benutzer einen Zugriffstoken, welches permanent am Server als Zugriffsberechtigung gespeichert wird. Für private, also eingeschränkt zugängliche Umfragen, teilt ihm ein Interviewer Dieses mit. Für öffentliche Umfragen generiert das System automatisch ein Token. Die Umfrageergebnisse von abgeschlossenen Umfragen kann ein Auswerter strukturiert einsehen und aufarbeiten. Auf dieser Basis lassen sich grafische Auswertungen erstellen oder Ergebnis-Tabellen im CSV-Format zur Weiterverarbeitung durch ein Tabellenkalkulationsprogramm exportieren. Auch die Abfrage über eine Programmierschnittstelle (API) zur Weiterverarbeitung durch Fremdprogramme ist denkbar.